## TimberTest

Тестовое задание Playable Ads Developer от ООО "Издаем игры"

## Онлайн (single html)

https://unique-brioche-64ad8b.netlify.app/

## Как установить

Запустите в папке проекта, чтобы установить зависимости
```sh
npm i
```

## Билд

Стандартный билд весит около 5.14мб, билд конфиг лежит в папке проекта.
При использовании super-html весь уменьшается примерно до 3мб, в зависимости от площадки.

## Ассеты

Все ассеты были дополнительно обработаны:
  - Оптимированы 3D модели
  - Изображения сжаты и конвертированы в тот формат, в котором у них наименьший вес
  - Цифры преобразованы в BitMapFont для удобства
  - Музыка и звуки конвертированы в более сжатый формат с уменьшеным битрейтом с приемлемой потерей качества

## Сцена

На сцене есть preview-компоненты, т.к. каждая сохраненная на сцене нода увеличивает конечный вес сцены. Инициализируя их на старте, мы получаем тот же эффект, но сцена весит значительно меньше.

## Логика

В игре используется MV* паттерн с использованием реактивности MobX. Вся игра (в т.ч. физика) работают в Fixed Update, 50fps.
Рендеринг и все анимации при этом работают в стандартных 60fps.

## MobX

Как всегда, в кокосе проблема с подлючением сторонней библиотеки, поэтому подключено через import-map, но импорты вида
```js
import { ... } from 'mobx';
```
не работают, только дефолтный импорт.
Поэтому было принято решение сделать mobx глобавльной переменной для удобства использования типов.

## Что хотелось

Хотелось сделать побольше, но что-то на 2-3 дня и так получилось многовато.
Что хотелось добавить, но не успел:
  - ParticleSystem - вполне влезал в билд, хотел добавить для деревьев
  - Дополнительную стрелку, которая бы указывала игроку, куда сейчас надо идти, в зависимости от его загруженности
  - Полоски, показывающие прогресс выполения действий игрока
  - Более отрефакторенная и менее связная система. Отделение Entity и Controller от компонентов.
  - Дополнительная анимация туториала - движение руки и джойстика
  - Экран загрузки в HTML, а не в самом кокосе, - тогда юзер с медленным интернетом вместо черного экрана будет видеть хоть что-то

## Время

Ушло где-то 24 часа
